Welcome back!
Willkommen zurück!
Yes.
Ja.
We know each other already.
Wir kennen uns schon.
It's Mark again.
Ich bin's wieder, Mark.
And, I have another lesson for you.
Und ich habe eine weitere Lektion für dich.
Are you ready?
Bist du bereit?
It seems you have done a lot of lessons, with many of my colleagues.
Es scheint, als hättest du viele Lektionen mit vielen meiner Kollegen gemacht.
You're really motivated.
Du bist wirklich motiviert.
I like it!
Das gefällt mir!
Let's keep your learning going, and see what else you can discover.
Lass uns dein Lernen fortsetzen und sehen, was du noch entdecken kannst.
Today's Stoppr lesson is about another sneaky trap.
Die heutige Stoppr-Lektion handelt von einer weiteren heimlichen Falle.
Trap number 3.
Falle Nummer 3.
Sugar at work.
Zucker am Arbeitsplatz.
Using sugar to boost your work.
Zucker nutzen, um Ihre Arbeit zu verbessern.
To achieve a deadline.
Um eine Frist einzuhalten.
Reaching for sugar when you're tired at work.
Nach Zucker greifen, wenn Sie bei der Arbeit müde sind.
We've all done it.
Wir haben es alle schon gemacht.
You're low on energy, a deadline is coming, and that cookie or
Ihre Energie ist niedrig, eine Frist naht, und dieser Keks oder
chocolate bar is calling your name.
Schokoriegel ruft Ihren Namen.
Let's talk about why that's a trap.
Lassen Sie uns darüber sprechen, warum das eine Falle ist.
Sugar gives you fast energy, yes.
Zucker gibt dir schnell Energie, ja.
It hits quick.
Es wirkt schnell.
But it doesn't last.
Aber es hält nicht lange an.
It's like lighting a match.
Es ist wie ein Streichholz anzuzünden.
Bright for a second, then gone.
Hell für einen Moment, dann erlischt es.
Soon after, you're yawning again.
Kurz danach gähnst du wieder.
Your focus drops.
Deine Konzentration lässt nach.
And guess what?
Und weißt du was?
You want more sugar.
Du willst mehr Zucker.
Another snack, another boost.
Noch ein Snack, noch ein Energieschub.
That's the sugar loop.
Das ist die Zuckerfalle.
And once you're in, it's tough to break out.
Und wenn du einmal drin bist, ist es schwer, auszubrechen.
It feels helpful at first.
Es fühlt sich anfangs hilfreich an.
A sweet snack, a sugary drink—it gives you a little kick.
Ein süßer Snack, ein zuckerhaltiges Getränk – es gibt dir einen kleinen Kick.
Like a small push forward.
Wie ein kleiner Schub nach vorne.
But here's the truth: that push is fake.
Aber hier ist die Wahrheit: Dieser Schub ist nicht echt.
It doesn't last.
Er hält nicht an.
After the sugar rush, there's always a crash.
Nach dem Zuckerrausch kommt immer ein Absturz.
Then what?
Und dann?
You struggle to focus.
Du hast Schwierigkeiten, dich zu konzentrieren.
You feel even more tired.
Du fühlst dich noch müder.
Work feels harder, not easier.
Die Arbeit fühlt sich schwerer an, nicht leichter.
So you reach for more sugar.
Also greifst du nach mehr Zucker.
Again.
Wieder.
And again.
Und wieder.
It's not a snack anymore—it's a pattern.
Es ist kein Snack mehr – es ist ein Muster.
Over time, your brain links sugar to focus.
Mit der Zeit verbindet dein Gehirn Zucker mit Konzentration.
It starts asking for it when things get hard.
Es beginnt danach zu verlangen, wenn es schwierig wird.
Not because you need it, but because it's become your habit.
Nicht weil du es brauchst, sondern weil es zu deiner Gewohnheit geworden ist.
This relationship with sugar at work becomes toxic.
Diese Beziehung zu Zucker bei der Arbeit wird toxisch.
It blurs the line between hunger and stress.
Sie verwischt die Grenze zwischen Hunger und Stress.
Between fuel and escape.
Zwischen Treibstoff und Flucht.
It tricks you into thinking you're solving a problem, when really,
Sie täuscht dir vor, dass du ein Problem löst, während du in Wirklichkeit,
you're making it worse.
es schlimmer machst.
And the worst part?
Und der schlimmste Teil?
It takes your power away.
Es nimmt dir deine Kraft.
Your energy, your focus—they're no longer in your hands.
Deine Energie, dein Fokus – sie sind nicht mehr in deinen Händen.
Sugar runs the show.
Zucker übernimmt die Kontrolle.
But naming this trap is the first step to breaking it.
Aber diese Falle zu benennen, ist der erste Schritt, sie zu durchbrechen.
You've already done that.
Das hast du bereits getan.
And that's a big deal.
Und das ist eine große Sache.
That will be all for today.
Das war's für heute.
I'll see you in the next lesson.
Ich sehe dich in der nächsten Lektion.
We'll keep working on your growth.
Wir werden weiter an deinem Wachstum arbeiten.